# 战略分析

当你拥有一个产品的思路(idea)了之后，战略分析可以帮助你把这个思路细化，并确认是否有价值，是否可行。目前因为市场发展速度过快（特别是移动互联网的世界），新概念层出不穷（O2O、互联网+）。因此很多人忽视了这一步（或者想的不够细致），直接就开始行动了。诚然，在一个产品的发展过程中，思路可能千变万化，甚至于项目本身的核心都会变化多次。快速的启动后续的工作，至少可以保证在时间上有先发优势。但是，我的建议是保守一点，至少在战略分析的这个阶段，把工作**做细致，做完整**。

为什么？因为要尽可能保证最终的成功。最终成功的标准是什么？赚钱！

一个新的思路的诞生，通常伴随着一个新的产品和一家新的公司，我们称之为创业。但是创业成功的标准是啥？

我列举一个理想中的公司发展模型吧，看您认为在以下哪个阶段可以认为产品/公司成功了：

1. 第一阶段
  * 产品的核心和方向已经定位明晰
  * 团队构建完毕，各方面都有不错的人才
  * 团队内部和谐，对于产品的核心和功能上偶有争论，但是大家都在齐心协力的奔着美好的未来进发
  * 初期资金来自于创始人自筹或天使投资人，日子过得比较紧，但是很充实
2. 第二阶段
  * 产品原型制作出来并成功上线
  * 用户数量增长到几千或数万，并带来了第一笔有收入的交易
  * 引入了比较高额的天使投资，公司在目前阶段不缺钱了
3. 第三阶段
  * 产品业务模型稳定，用户数量井喷式发展，用户发展到数百万
  * 团队人员急速扩充，增加到近一百人，并引入了管理高层和中层
  * 因为高额的推广/运营支出，公司目前还不赚钱，但是拥有一个可预期的高收益回报
  * 经过紧张谈判，引入了A轮风投，让公司可以继续快速的成长
4. 第四阶段
  * 产品业务扩展成多产品线，并获得了广大的市场认可
  * 公司扩张到500-1000人
  * 公司已经能够产生正向营收
  * 引入了B/C/D轮投资，公司也在积极筹备上市过程
5. 第五阶段
  * 公司成功上市或者出售给BAT等大型企业
  * 公司通过并购、投资方式扩展业务线

从这五个比较粗略的阶段划分，其实不是那么容易判断出成功的标准在哪个阶段达到了。那么我们从不同的角度来分析下。

从创始人的角度（思路的发起者、公司的创办者），成功的期望是什么？我说一个比较理想的情况，就是达到财务自由。也即是可以马上退休并且之后的日子里不用为钱的事情发愁，还可以活的比较舒服。那这个标准换算应该是多少钱呢？以前我的一位朋友计算过，如果35岁退休，考虑到通货膨胀等因素，那么之后需要2000余万元存款。如果按这个标准计算，公司在第四阶段能够达到这个标准（卖掉公司的话）。

当然，这个算法比较极端，我们应该设立一个更合适的标准，公司可以长期体面的运作下去，并能够为你提供比较可观的薪资或红利。此标准可在第三阶段，通过降低公司的发展速度实现。

那么，前面两个阶段，公司的创始人能够算作成功吗？如果在以上这个例子里面，大家可能会很容易得出判断。但是，现实生活中呢，我见过层出不穷的如下例子：

* *我们的目标就是拿到风投*
* *我们的目标是快速的把风投的钱烧光，然后再看看市场情况*
* *上一次的项目因为某某原因失败了，这次我又想了个新点子，希望拿笔钱了开始做*

甚至于社会中还存在一个这样的"商业模式"，一群人以想出符合天使/风投胃口的项目为核心，以快速的花光获得的投资为己任，“赚投资人的钱”。



从一个产品的思路到最终的成功，一般需要几年的时间，开始想清楚一些，比不断花钱花时间试错要好。

后面会帮你节省更多的时间。

创业的目的是什么？其实很简单，两个字，赚钱。创业的最终目的是这家公司的产品能够获得市场认可并长期的运行下去，这样公司的创始人和股东能够获得丰富的经济回报。

但是在开始时多想多分析，多花几天的时间去收集更多的信息，将





在见天使投资人/风险投资的时候，他们可能会让你“用一句话说明你到底要做什么”。其实目的就是判断你是否把你的思路的核心提炼出来了，然后再根据他的价值观判断你提炼出来的这个核心，是否有价值，是否值得投资。

如果你认为你做的事情非常有创新，将来拥有广阔的市场，那么他们还有三个问题：

1. 你做的这个事情是否是世界上的第一个？
2. 你面向的客户群体究竟有多大？
3. 如果在你上线运营之后，出现一个仿冒者，他需要花多久做到你现在的发布时的程度？


在启动一个项目之前，这是一个必须做，且必须做好的工作。
